- 내가 이길 걸!
- 안돼~
지는 사람, 바보!
나오미 와츠
로빈 라이트
투 마더스
자비에르 사무엘
제임스 프레체빌
이거 마시면
따뜻해질거야
돌고래 다!
테오 웨스턴은
이 사회와
가족에게
값진 선물이었습니다
릴과 이안에게
조의를 표합니다
감독 앤 폰테인
많이들 왔네
그렇지, 뭐
떠들거리가
많을테니까
정말이지,
테오는 모를 친구야
뭐, 그리
놀랄 일은 아니지
난 그 친구
차는 절대 안탔어
속도위반을
즐기는 녀석이었으니
이안이
많이 힘들거야
괜찮니?
응
우리 아들...
- 톰
- 네
엄마는?
릴 아줌마랑요
이안이랑
해변에 다녀와
이안,
바닷가 안갈래?
가자!
- 도구도 챙겨
- 그래
우리, 게 잡을까?
좋아
릴 쟤들 좀 봐
정말 우리 작품 맞아?
잘 키웠네
잘 키웠지
눈이 부시다
바다의 신 같아
새삼 놀랍네
그러게
우리가
참, 잘 키웠어
재밌었니?
끝내줬죠
배고파?
죽겠어요
굶주렸어요
금방 갈게요
이게 뭐람
나 꼭
골난 남자애 같아
턱 좀 봐
진짜 깬다
그나마,
이건 괜찮네
맘에 들어
괜찮긴한데
좀 비교된다
- 그래? 우리 애들이랑?
- 응
- 당연하지
- 내말이...
쟤들한텐
특별한 게 있어
아우라가 있달까...
뭐예요?
본인들
옛날 사진 보면서
자화자찬하는 거야
어디 봐요
- 이리내!
- 까분다!
- 잠깐만요
- 이~야
그러지마,
엄청 오래전이라구
시간 참 빨라...
안 그래?
그때가
더 예쁘긴 했지만
- 지금이 더 매력 있잖아
- 그렇지
사실 뭐...
그렇긴 하지...
그럼...
우리 엄마들을 위하여
고맙다, 아들
- 톰, 좀 도와줄래?
- 네
괜찮니?
괜찮아요, 엄마
저녁 먹자
기억해?
네 가슴이 먼저 부풀었지
하지만,
금방 따라잡았잖아
남자애들이
너한테 눈을 못 뗐어
근데 다 멍청한
운동선수들이었지
긴머리 훈남들은
다 네 차지였어
대마 피우는
예술가들 말야
난 찌질이들이
좋아했어
아직도 그럴걸요
- 사울도 그렇잖아
- 빙고
그런대로
괜찮은 사람이거든?
좀...
집요할 뿐이지
가슴 얘기나
계속 해봐요
그땐, 엄청 심각했어...
그래두 로즈가
위로해 줬는데
로즈 왈 ' 일단 뽕으로 때워
곧 봉긋하게 부풀거야'
결국 부풀었군요
톰, 이 얘긴
그만하자
왜요?
난 흥미진진한데...
퀸 나갑니다
나는 킹
- 난 에이스
- 이거 속임수야
얼굴 보면
딱 알거든요
이제 그만할래
재미없잖아
- 안녕
- 왔어?
- 늦었네
- 오늘 굉장했거든요
- 왜?
- 나중에 말해줄게
우리가 아빠 몫까지
다 먹었어요
- 아냐, 부엌에 많아
- 괜찮아
내가 섞을 차례야
이만 갈게
엄마!
내일 할 일 많아
넌 안 가?
그게...
우린,
영화 보러 갈래요
그래,
내일 보자
가요
설거지 해준다구?
그래, 고맙다
- 됐거든요
- 됐어요
뭔데?
일자리 제의 받았어
어떤?
시드니 대학의
연기과 조교수 자리야
시드니?
좋은 자리야
연봉도 확 오르구
- 좋네
- 그렇지?
당신은
가고 싶나 봐?
그럼,
당연하지...
난, 가고 싶어...
그래...
그럼...
우리 주말 부부
되는 거야?
아니, 당신이랑 톰도
같이 가자
이사 가자구?
여길 떠나잔 말이야?
쉬운 결정
아닌 거 알아
못 가
여보, 쉽게 찾아오는
기회 아니야
당신이 시드니 대학에
지원했구나?
응
나랑 상의도 없이?
안 될 거라고
생각하고 있었어
아줌마?
응?
괜찮니?
문 닫아줄까?
아뇨
릴!
안녕, 사울
- 로즈도 안녕
- 안녕, 사울
미처 못 봤네
여긴 무슨 일로?
작은 이벤트를
준비했어
일식집에서
축하 파티하자
무슨 축하?
내 생일이야
생일 축하해, 사울
그래, 생일 축하해~
근데...
오늘은 안돼...
독서 클럽에
가야하거든
그래?
한 번만
빠지면 안 돼?
그러고 싶은데...
내가 음식 담당이라
그렇구나
다음에 하지 뭐
그래, 그러지 뭐
- 전화할게
- 그래
잘가
독서 클럽이라고?
거짓말도
수준급이네
제법이야
좋아, 하나씩
처리해 보자구
갤러리를 맡아줄
사람을 구하거나
시드니에 갤러리를
열면 되잖아
그렇게
간단한 게 아냐
물론, 그렇긴 하지만
톰의 미래를
생각하면...
시드니가 나아
정리하려면,
시간이 꽤 걸릴 거라구
그렇긴...
하지만...
난 아내가
필요하다구
가정과 아내
있으면서 왜 이래?
내가 20년째
해주고 있잖아
그렇지
요즘 당신을
볼 수가 있어야지
간신히 보게 되도
내 차지가 아닌 걸
뭐라구?
나보단 릴이
우선인 거 같아서...
우리가
레즈비언이라는 거야?
아냐,
특별한 관계긴 하지만...
골났구나?
당연히, 당신
따라 가야지
받아들일 시간이
필요할 뿐이야
그게 대체
무슨 소리래?
우리 둘이
커플인 것 같대
어쩜 그런
생각을 해?
내 생각엔...
우리한테 따돌림당하는
기분인가 봐
맙소사,
내 기분이 늘 그래!
테오가 살아있을 때도
그랬다구...
잦은 출장에
애인은 집에 전화해대지...
너희 부부가
얼마나 부러웠는데
넌 늘 만족해했잖아
그랬지
우리더러
레즈비언 같대?
그렇게 콕 집어
말한 건 아냐
앗!
내 모자!
가자!
레즈비언이라니!
아니... 지?
아닐 걸
내가 알기론 아냐
우린 그냥 절친이지!
맞아
그래
근데 예전에...
우리 말야...
그랬잖아...
기억나?
우리 키스했던 거?
세상에...
- 그거야 연습했던 거지
- 맞아
그렇다고 우리가...
아냐!
- 남자들이란!
- 못말려!
시드니에
좋은 프로그램이 더 많아
아빠 때문에
교육의 질도 오르겠죠
두말하면 잔소리지
- 그럼 간다
- 그래요
- 엄마 잘 돌봐
- 그럴게요
괜히 센 척하지 말고
적당히 쉬면서 가
보고 싶을 거야
고작 몇 주인데, 뭐
여기 있는지 몰랐네
안녕하세요
방해한 건 아니지?
그럼요
한 모금 줄래?
저한테 잘해준다고 약속하시면
한 개피 드릴게요
한 모금이면 돼
담배 피우시는 지
몰랐어요
안 피워
예전에 끊었지
죄지은 기분이네
담배가
뭐 어때서요?
괜찮아요?
그럼
그렇다니까
사실 사울 정도면
건실한 편이잖아
그래도
사귈 마음은 없어
사울 아저씨가
헛물 켜는 거죠?
그런 상황이지
이렇게 해봐요
어떻게?
대놓고 꺼지라고
말해요
무슨 말인지
못 알아들을 걸
이 노래 좋아!
좋아!
저런 진상 춤은
정말 처음이네
나도 좀 줄래?
이만 가볼게
톰이 좀 많이
마신 것 같네
그래?
실수한 거 없지?
응, 괜찮아
이안이 남아서
챙겨줄 거야
알았어
내일 보자
톰은?
오바이트하고
있을 걸요
괜찮냐?
멀쩡해
- 도와줄까?
- 아니, 괜찮아
가자
아, 됐다니까!
괜찮다구!
알았어
- 이불 덮어줄게
- 됐다고!
조심, 조심해
천천히...
- 알았지?
- 응
그래
발 잘 딛어
그렇지
뭐 필요한 거 있니?
네!
안녕하세요
왔니?
이안 없는데
다른 일로 왔어요
그래?
들어와
시드니에 가기 싫은데
아빠가 벌써
준비를 다 해놨다네요
아빠 뜻을...
어떻게 꺾을지
모르겠어요
그러고 싶니?
여길 떠나기 싫어요
그래
그렇겠지...
이안이 많이
그리워할 거야
보고싶을 거예요
톰!
세상에!
죄송해요
이러면 안되는 거야
알아요
이안이
보기라도 했어봐...
그게 걱정이에요?
아니,
난... 그냥...
이안은
아무 말 못해요
무슨 말이니?
어젯밤에 물 마시러
부엌에 갔는데...
엄마가 이안 방에서
나오더라구요
- 뭐라구?
- 한 손에 청바지를 들고요
농담이 심하구나
말도 안 돼!
갓난애 때부터
봐 왔는데...
그럼 그러기까지 꽤나 오래...
고민했겠네요
안 그래요?
- 같이 갈래?
- 오늘은 별로
- 괜찮아?
- 괜찮아
또 왔니?
그러게요
오늘은 집에
못 가겠어요
자고 가도 돼요?
그래
그렇게 해
어디 갔다 오니?
릴 아줌마와...
엄마랑 이안이 했던
짓 하고 왔어
이따가 마무리하죠
우리가,
무슨 짓을 한 거지?
선을 넘은 거지
다신 그러지 말자
그래,
이건 아니야
이러면 안되는 거지
로즈가 관둔댔어
날 찾아왔더라
뭐래요?
뭐라고 했든,
상관없잖아?
분명한 건...
전부 잘못됐단 거야
아줌마를 사랑해요!
다 끝났어,
이안
안 돼요
제발, 이러지 마
여기 있으면 안 돼!
여기 있으면 안 된다구!
기분은 어때?
좋아
그래
나도 그래
사실, 난...
정말 오랜만에
행복했어
알아...
두려워...
나도 무척이나...
멈추긴 싫어
그럴 이유 없잖아
곧 애들이 질려 할 걸
그럴테지
아빠!
길은 어땠어요?
좀 지루했지만,
괜찮았어...
네 면접 시험
잡아놨다
다음 주에 가면 돼
잘됐네요
너 변했다
제가요?
여자친구라도
생긴거니?
뭐 비슷해요
시드니는
어땟어요?
좋았지
대학은
마음에 드세요?
그래,
사람들도 좋더라
이 경치가 그리웠어
시드니는 엄청 커...
- 중심지답게, 넓직 넓직해
- 그래?
사진 있어?
노트북에 잔뜩 있지
- 보여줘
- 따라와
이게 제일 그리웠어
이 바닷소리 말이야
고맙기도 해라
당연히 당신
다음으로 그리웠지
여보, 왜 그래?
무슨 일이야?
이사가 걱정이야?
뭐, 그래
톰의 여자친구 때문에?
그건 어떻게 알았어?
방금 만났을 때
실토하던데
애들은 연애질보단
교육이 더 중요하잖아
최고의 교수진이
있는 곳이라구
톰도 잘 알아
그럼 왜 그러는데?
좋은 일자릴 구했을 뿐인데...
왜 내가 배신자가 된
기분이지?
여보, 절대 그런 생각 안 해
내 느낌은, 그래
새로 이사 갈 집은
맘에 들어
그 때문이 아냐
거기서 살 준비가
안 됐나 봐
왜?
뭐가 문젠데?
톰이랑
얘기해봤는데...
우리 둘 다
당분간
여길 못 떠나겠어
벌써 결정한 거야?
응
릴 때문이야?
아니,
그런 거 아냐
설명은 못 하겠지만...
그게...
그냥 쉽게 말하자면...
여기 말고 다른 곳에선 못 살 것 같아
이해가 안 돼
나도 그래
이 집이 나보다
더 중요하단 거네
여보...
미안해
정말이야...
정말 그래...
사울을
정리해야겠어
계속
주위를 맴돌다가
우릴,
보기라도 하면 어떡해?
우린 가족끼리
어울리는 것뿐이야
그냥 친해 보일 걸
그렇겠지?
전 부인이
왜 사울을 떠났을까?
그럴만했겠지
죽여버릴 거야!
세상에!
로즈!
저러다 사람 잡겠어!
더러운 자식!
미친놈!
넌 제대로 미친놈이야
가자
안녕, 사울
괜찮니?
바위에
살짝 끼었어요
상처가 심하네,
파상풍 주사 맞아
괜찮아, 소독약 바르면
금방 나을 거야
또 봐~
어디 가니?
아줌마 방이요
이안!
방에서 기다릴게요
릴
안녕
- 안녕, 사울
- 어쩐 일이야?
로즈
해롤드는 없어?
시드니로 돌아갔어
금방 갔네
일해야 하니까
이건 예상 못했네
로즈도
있을 줄 몰랐어
자리 비켜줄게
아니...
아니야...
- 차마실래?
- 아니, 난 됐어
로즈와 같이 들어도
상관없는 얘기야
릴, 당신에 대한
내 감정을 알 거야
당신을 사랑해
오래전부터 그랬지
우리 관계를
확실하게 하고 싶어
사울, 이런 대답을
원하진 않았겠지만...
둘은 가망이 없어
릴한테 물었어
전에도 이미
답했었잖아
거절을 받아들일 줄
알아야지
알아, 하지만
릴이 직접 말해줬으면 해
남자를
만날 생각을 해야지
너희 둘 다 말야
미인들이
왜 이러고 있냐고...
세상에...
날 바보로 알았겠군
그거였어
무슨 말 하는거야?
그동안 얼마나
비웃었을까
미안해
사울...
맙소사!
무슨 말인지
지금 이해한 거야?
방금 이해했어!
눈치가 그렇게 없었어?
- 떠들고 다니겠네
- 괜찮아, 오히려 잘됐어
빠져라!
2년 후
알아, 아무리 이윤이 남아도
중국산은 싫어
그래
알았어
다음주까진
결정할게
알았어, 생각해볼게
월요일에
다시 얘기해
엄마, 가도 돼죠?
톰 데리러 가요
그러렴
- 내일 봐요
- 네
어머니,
절 위해서라면...
무슨 일이든
할 수 있다고 하셨죠?
그럼, 그렇고 말고
정말인가요?
날 믿으렴, 아들아
내겐 네가 전부란다
좋아요
잘 들으세요...
어머닌 강한 분이세요
하지만...
리허설 때, 친구
불러들이지 말랬지
죄송해요, 그게...
여긴 우리 일터지
아무나
드나드는 곳이 아니야
감독 녀석
실력도 없는 주제에
성격까지
엿 같다니까
실력이 없어서
성깔이 더러워졌겠지
맞아
- 아빠가 시드니에 연출 자리 잡아놨대
- 그래?
그래,
조지 거쉰 작품을 맡으래
당연히 가야지
한 달은
떠나 있을 텐데
- 그래서?
- 아줌마는 어떡해?
괜찮을 거야, 엄마도 네가 기횔
놓치는 건 싫으실 거야
그럴까?
당연하지
♪ 인생은 체리 바구니 ♪
♪ 심각할 거 없어요 ♪
♪ 삶은 너무나 오묘한 걸요 ♪
♪ 일하고, 저축하고 ♪
♪ 걱정해봤자 ♪
♪ 이 세상을 떠날 땐 ♪
♪ 빈 손으로 가는 걸요 ♪
♪ 그저 체리일 뿐이라고
되뇌어요 ♪
♪ 뻣뻣한 나무는
쓰러지기 마련 ♪
♪ 인생의 달콤함은 ♪
♪ 잠시 빌려온 것일 뿐 ♪
♪ 내 것이 아니니 ♪
♪ 잃어버릴 염려 없죠 ♪
♪ 인생은 체리 바구니 ♪
♪그러니 열심히 살고 ♪
♪ 실컷 한바탕 ♪
♪ 웃어요 ♪
수고 했어요
한 번 더 할게요
잘했는데, 왜?
더 잘할 수 있어요
여보세요?
안녕
아냐, 괜찮아
지금 저녁 준비 중이야
일은 어때?
그래?
리허설은 잘 풀려?
네
록시 역의 배우가
아주 잘해요
연기도 꽤 훌륭하고
잠재력이 큰 친구예요
그래서 행복해?
그렇네요
아빠의 새 가족이랑
친해졌는데
아빠도 좋아보이네요
잘됐네
저녁 식사하려나 본데
한 두 시간 후에
다시 전화할게요
그래요
안부 전해주세요
잘있어요
사랑해요
록시 역 맡은
배우한테 빠졌나 봐
릴, 그러지마
그 애도 톰한테
빠졌겟지
진짜 그랬다면,
그 여자애 얘길 했겠어?
- 그렇지?
- 맞아요
아냐
그 여자애가
빅스타 감이래
다니엘
진짜 골때린다니까
무대 인사하는데...
갑자기 바지를 벗잖아...
- 한잔 더 할래?
- 좋지
여기
고마워
개인적인 질문해도 돼?
해봐
너 게이야?
아닌데
너 실력 좋다고
칭찬이 자자하더라
기쁘네요
아빠가
아기를 보다니
일이 다 잘 풀렸네요
우린 그저
인생이 흘러가는 대로
열심히
따라가는 거야
아직도
엄마한테 화났어요?
아니, 아니야...
나중엔 이런 모습
안 보여줄거야
늙는다는
생각 좀 하지마요
생각하든 안 하든
결국 닥칠 일인걸
아뇨
내가 그렇게 안 둬요
아무리 너라도
늙는 건 못 막아
제발요...
알았어,
절대 안 늙을게
네
미쳤어
넌, 미친거야
나 안 그랬어!
난 빠질래요
이런...
이만 가야겠어
갈 때 됐어요
안 돼, 딱 한 잔만
더하고 가자
제발...
알았어요,
제가 다녀올게요
아냐, 내가 말했으니
내가 쏜다
- 뭐 마실래?
- 난 약한 걸로
- 됐거든, 데킬라 대령할게
- 안 돼
저런 모습 처음 봐요
당황한거야
저기요,
진토닉 둘, 맥주 하나
그리고 데킬라 한잔 주세요
제가 내죠
네?
이름이 뭐죠?
- 릴이에요
- 반가워요
- 고마워요
- 리처드예요
안녕하...
반가워요
- 기사도가 아직 살아 있었네요
- 일종의 서비스죠
문제 있어요?
아냐, 난 괜찮아
이쪽의...
친철한 신사분이
술을 사주신다네
- 좋네요
- 댁은 누구요?
이분 아들요
다른 뜻은 없었네
이제 그만 가봐
김이 팍 샜네요
3살 때,
낳은 아이랍니다
엄마, 대체 왜 그래요?
한창 재밌었는데
왜 끼어들어서 방해해?
괜찮은 남자였다구
엄마!
- 잘가
- 또 봐요
안녕
이젠 나도
내 삶을 살아야지
이틀 후면 와요
- 곧 온다구요
- 알아
들어갔다 갈거야?
잠깐 있다 갈게요
로즈가 기다려?
그럴걸요
가요
너 잡아두기 싫어
옆에 있을게요
다 잘될거예요,
약속해요
잘했어!
배고파?
맘마 먹을까?
왜 그리 급히
돌아가려는 거야?
며칠 더 있으면서
네 성공을 즐겨야지
주말까지라도
있다가 가지 그래?
가봐야해요
애인이
기다리는 구나?
그런 거 아녜요
할 일이 있어요
21번째 네 생일에 가마
네 엄마가
허락한다면 말야...
그런 말이 어딨어요
절대 놓칠 순 없지
성인된 기념으로
선물도 주고
성인이 되는 게
뭐 대단해요?
어차피 맞이할 일이니
기쁜 마음으로
맞이해야지
아줌마, 정말 예뻐요
또 뮤지컬하고 싶니?
다음엔
연극하려구요
현대극으로
좋은 생각이네
사실 앞으로 몇 년간은
들어오는 일 있으면
닥치는 대로 해야죠
선택의 여지가 없어요
내가 받을게요
여보세요?
안녕
그럼, 당연히 기다렸지
응, 잘 있어
그래
무슨 일인데?
안녕, 해롤드
어쩐 일이야?
로즈
- 안녕
- 잘지냈어?
여긴 매리야
- 어서와요
- 안녕하세요!
로즈예요
- 반가워요
- 고마워요!
애가 이가 나느라 부쩍 칭얼대서
몰리는 같이 못 왔고
대신 톰의 생일 선물로
손님을 모셔왔지
깜짝 선물이랄까
잘했네!
- 건배
- 건배!
매리,
여긴 릴이랑 이안
말씀 많이 들었어요
나도 그랬음 좋았을 걸
톰이 좀 음흉해요
춤출래요?
좋죠
생일 축하해
고맙다
해롤드, 가자
- 날 자극해봐
- 이러지마
- 가자
- 제발~
매리가
호텔에 묵는데요
데려다주고
집에 들를게요
안 그러는 게
좋겠어
들어올래?
모르겠어
네 생일선물이 뭔지
궁금하지 않아?
물론, 궁금하지
우리가 두려워하던
일이 벌어진거야
받아들이자
릴...
견디지 못할 것 같아
알아
그래도 우린
견뎌내야 해
우리가 아니라
나만 견뎌야하는 거야
이안은
여자친구가 없잖아
이젠 그래야 하잖아
맞아
그래야겠지
우리 둘이서
함께 버텨보자
알았지?
- 그래
- 끝내야 해
그래야지
그래야만 해
맞아
톰이랑 우리가
무슨 상관인데요?
- 난 결혼 안 해요
- 누군 결혼한데?
좋아,
뭐든 난 너처럼은 안해
난 다른 여자 만날
생각 없다구요
이안, 그만해
그런 건 상관 없어
이제
끝낼 때가 된 것뿐이야
그냥
내버려둘 순 없어요?
괜찮아질거야
이젠 평범한 삶으로
돌아가는 거야
우린 모범적인
시어머니가 될거구
곧 멋진 할머니도 되겠지
절대 용서 못해요
미안해요
네 잘못 아니야
어차피
일어날 일이었어
우리는
하느님 앞에 모여...
톰과 매리의
결혼식 증인이 되어
하느님께 축복을 구하고
기쁨을 나누고자 합니다
결혼은 하느님이 주신
선물이며
인간에 대한
하느님의 끝없는 사랑
그리고 주님과 교회의
통합을 상징합니다
주님은 아내와 교회를
사랑하셨고
모든 걸 바치셨습니다
주님은
톰과 매리의 결혼을 통해
두 사람의
서로 다른 재능과 희망을
사랑과 봉사로
통합하시고자 합니다
다음에 네 차례다
그래요?
결혼하면
좋은 것도 많아
아저씨가
이렇게 만든 거죠?
내가 아니라
큐피트의 중매 덕이지
헛소리 집어치우시죠
- 안녕, 또 만났네요
- 반가워요
예뻐요
샴페인 주세요
고마워요
로즈
괜찮아?
물론이지, 왜?
좀 시무룩해 보여서...
결혼식을 보면
이런저런 생각 들잖아
우리보단
잘 살아야 할 텐데
그렇지?
그래야겠지
좀 걱정이네
엄마는 요?
집에 갔어
속상했겠죠?
넌 좋아 보이네
전혀요
왜 모든 걸
망치려고 해요?
좋아서 그러는 건 아냐
아줌마
안에 있어요?
열어줘요
아줌마?
아줌마!
열어주세요!
저기 오른쪽 방이야
아직 자고 있을 거야
너 혼자 가
기다릴게
- 정말?
- 날 보고 싶지 않을 거야
이안이 원하면
그때 불러줘
알았어
안녕, 아들
왔어요?
기분은 좀 어때?
의사 말이
죽진 않을 거래
좋은 소식은 없어요?
로즈도 왔어
널 보고 싶어해
- 싫어요
- 로즈는...
안녕
어서와
잘하네
목발보단
이게 훨씬 쉬워
더 푹신한 걸로
달라고 하자
상관없어
척추엔 이상 없다니
정말 다행이야
그래, 근데 다리는
많이 안좋다네
왼쪽으로
로즈?
이안...
왜?
너 방금 '로즈' 라고 불렀어
뭐?
그 사람 꿈 꿨어?
그랬나 봐
놀랄 일은 아니야
평생을 알고
지냈으니까
나한텐...
엄마나 다름없어
나한텐 너뿐이야!
시드니로 갈 줄 알았어
난 여기가 좋아
그건 알지만...
어차피 일을 쫓아
옮겨다닐 텐데 뭐
매리도 마찬가지니까
여기를 본부 삼으려고
- 매리는 어딨어?
- 오디션 보러 갔어
한나랑은 어때?
그렇지 뭐...
똑같아
좋은 여자야...
정말 좋은 사람인데...
- 알잖아
- 그래
이제 헤어져야지
- 안녕
- 안녕!
여기서 뭐해?
전화로 말하기 싫어서
뭘 말해?
나 임신했어
무거워졌네
아빠한테 가렴
안아줄까?
오늘만 지나면
이거 필요 없겠는 걸
금방 혼자
수영할 수 있겠어
자, 가봐
썬글라스 벗어요
눈 가리는 거 싫어요
셜리!
엄마가 혼자
물에 들어가지 말랬지
왜 그래?
또 물에
들어가려고 하잖아
애가 겁내잖아
- 겁에 질린 거 안 보여?
- 할머니한테 갈래!
뭐하고 왔어?
낚시 다녀왔니?
우리 손녀 모자야?
- 아니...
- 내 모자네!
조금 따라줄게
빨간거?
빨간 게
있나 모르겠네
줄무늬 뿐인데
다 먹었나봐
햇볕을 너무 쬔 거 같네요
괜찮아, 애는 내가 볼게
아뇨,
제가 데려갈게요
가자
왜 가는데?
가기 싫어
사탕 가져가
가기 싫어,
할머니!
괜찮아
할머니한테 갈래!
애들을 너무
흥분시켰어요
그게 우리 일이야
응석 받아주는 게
할머니들 역활이지
두 사람은
아주 행복한가 봐요?
'신비로운 바닷가에 있는'
'오래된 침대는
크고 편안했어요'
'바닷소리를 들으며
잠든 우리는'
'조류에 떠밀려
표류했답니다'
됐다
잘자...
피곤하네,
오늘 저녁은 건너뛸게
그래, 아쉽네
- 내일 봐
- 그래
잘자
잘자렴...
얼마동안
떠나있었지?
전 6주쯤 됐고
매리가 돌아온 날이...
수요일이야
휴가가
금방 가버렸네요
가기 전에 볼 수 있니?
- 그래야죠
- 그래
- 또 보자
- 들어가세요
잘가요
간다
- 네
- 주무세요
좋아요
근데 제 역활이
점점 커지는 바람에
매일 대사가 늘죠
죽을 맛이에요
켄 피어스가
아버지 역인데
귀머거리가 되는
설정이라
귀마개로
귀를 막게 한 거예요
그래서 늘
어벙한 표정이구나?
대부분
멍 때리고 있어요
다 같이 호텔로 가렴
이안이 운전할 거야
왜요?
- 술 취한 거 같아
- 괜찮은데
이미 주량을 넘겼잖니
그렇죠
잠깐 산책하면서
술 좀 깨고 올게요
- 내가 운전할게
- 아냐, 괜찮아
대화 좀 나누고 있어
난 바람 좀 쐴게
내일 쇼핑 갈래?
- 그거 좋죠
- 그 옷가게 가보자
둘이 얘기 좀 해요
- 이안...
- 당장요!
죽여버릴거야!
여태 속고 있었죠?
조금도
의심 안했어요?
어쩜 그렇게
멍청해요?
우리도 덩달아
헤어지자더니
여태까지 톰은...
결혼까지 한 자식이
정신 못차리고
우릴 까맣게 속이고는
뻘짓을 하고 있었다구요
우릴 비웃으면서요
정말 아무것도
모르고 있었어요?
- 이안, 우리만 있는 거 아냐
- 그게 무슨 상관이에요?
이안, 무슨 말이에요?
집에 들어갔더니,
댁 남편이랑
- 엄마가 뒹굴고 있더군요
- 뭐라구요?
- 들었잖아요
- 이안...
내 이름 부르지 마요
이렇게 된 게
결국은...
다 당신 잘못이에요
왜 로즈 아줌마 잘못인데?
아직도 모르겠어?
저 두 사람도 연인사이야
여보?
거짓말이지?
지금은 아니야
저 여자가
끝냈거든
그게 대체...
간단하네
내 남편이 날 배신했고
처음부터
쭉 거짓말해온 거지
난 앨리스를 데리고
떠나야겠어
다신 당신들
보고 싶지 않아
너도 생각이란 게 있으면,
따라와
가려면, 가
이제 만족하니?
사실을
말했을 뿐이에요
그게 다예요
그게 다라고?
그게 무슨
자랑거리야?
누군간
말해야했어요
아니, 상대방한테
상처가 될 말은 안하는 거야
한나가 어떻겠니?
어차피 우린
가망 없었어요
이러는 편이 더 빠르고
고통이 덜 할 거예요
고통이 덜하다구?
- 할머니!
- 만지지 말아요
할머니!
당신이 더 저질이에요
톰한테
찾지 말라고 전해요
다신 보고 싶지 않으니까
그러마
잘가렴
애들은
돌아오지 않을거야
우리도 노력했어
정말이야, 다 같이
그만두자고 했던 날
바로 그만뒀어
그런데...
다시 시작된 건...
톰이 결혼하고
몇 주 후였어
매리가
오디션 보러 갔을 때...
톰이 찾아왔더라구
늘 그랬던 것처럼
어쩌다보니
그렇게됐어
너한테
말 안 한 건...
금방 끝날 줄 알았거든
그게 아니란 걸
깨달았을 땐
로즈...
너무 늦어버렸더라구
네 상처가
클 테니까
넌 우리 때문에
이안을 버렸잖아
톰도 말하지
말자고 했어
우린 그냥...
그냥...
가벼운 관계였어,
알잖아
몇 주, 몇 달간
잠자릴 안하기도 했어
우리한텐...
감정이 살아있단 게
중요했던 거야
아직 그 감정을
느낀다는 게...
그 감정이 없었다면,
난 숨막혀 죽었을 거야
톰이 가볍고 쉬워서
가능했지
이안하고는
안됐을거야
이안은
다 내 잘못이래
맙소사, 뭣도 모르고
떠드는 소리야
제대로 행동한 건
너 하나뿐이야
그래서
내 잘못인거지
로즈...
좋은 아침...
번역 윤혜진